Entrei.
Ventile-o.
SEXTA HORA
12H - 13H
Eletrodos de desfibrilação
no lugar.
Tudo bem, segure as compressões.
Boa linha estável
no dióxido de carbono expirado.
Fibrilação ventricular,
carregue para 200.
Carregado.
Afastar!
Prepare a adrenalina.
Aspire o tubo.
-Não está no esôfago, não é?
-De jeito nenhum.
Passei certo pelas cordas.
Bons sons respiratórios.
Dióxido de carbono expirado confirmado.
-Os pulmões estão enchendo de sangue.
-Eu sei.
Verificando ritmo.
Assistolia.
Administre adrenalina.
Porra.
Os pacientes com bandejas de almoço
foram internados.
São de longa permanência.
Estão esperando vaga no andar de cima.
-E os outros?
-São os pacientes não internados.
Podem receber sanduíches
ou sucos de caixinha.
Só tome cuidado
para não serem NPO,
que é "nil per os".
Latim, "nada pela boca".
Os NPOs estão esperando cirurgia.
Eles imploram, cospem e xingam por comida,
mas você tem que ficar firme.
Ei, estou esperando há uma hora.
Quando um médico me atenderá?
Com licença!
Talvez não tenha visto isso,
o que é estranho,
pois tem em todo lugar.
Comportamento agressivo
contra profissionais de saúde é crime.
Multa de US$ 2 mil e pode ser preso,
entendeu?
Está bem.
-Só estava perguntando.
-Estamos lotados hoje.
É fim de semana de feriado.
Atendemos casos mais graves antes.
Fique feliz
por ainda estar esperando.
Idiota.
Enfermeira-chefe do PTMC.
Pode falar, comando médico.
Está bem.
Entendi.
Trauma chegando.
Venha.
-Três minutos desde a última adrenalina.
-Segure as compressões.
Assistolia.
Retome as compressões.
Outra dose de epinefrina.
Precisa de mais sucção.
Hemorragia pulmonar
por falência hepática.
Ele vai se salvar?
Damos CCP?
Tarde demais para isso.
E não dá para colocá-lo na ECMO.
Não podemos fazer mais nada?
Não, acho que terminamos.
Louie.
São 12h07.
Vamos fazer um debriefing?
Temos outro acidente de moto chegando,
a previsão é de 10 minutos.
Por que não limpamos o Louie
e o levamos à sala de observação?
É, quem quiser prestar suas homenagens
pode ir para lá.
Obrigado a todos.
Vou limpá-lo.
Por que não descansa
uns 5 minutos?
Ou 10?
Certo?
Vá.
Esse é o Dr. Jefferson,
da psiquiatria.
Por que preciso falar
com um psiquiatra?
Jada,
por que preciso falar com um psiquiatra?
Vai ficar tudo bem, Jackson.
O Dr. Jefferson disse
que pode ajudar.
Você sabe como chegou aqui?
Os paramédicos me trouxeram.
Não lembro direito.
Eu estava na biblioteca.
O que estava fazendo lá?
Eu estava estudando.
Estava tentando estudar,
mas eles não paravam de falar.
Quem não parava de falar?
Não querem que eu passe no exame.
-Quem não quer que você passe?
-Foi o que falaram.
Ei.
Ei, olhe para mim.
Quem não quer que você passe no exame?
Vamos dar um pouco de privacidade a eles.
O Dr. Jefferson avisará quando terminar.
-Eles não querem que eu passe.
-Eu vou estar lá fora.
Estarei ali fora, Jackson.
Por que não querem
que você passe no exame, Jackson?
Eles têm medo
que eu vire advogado.
de você virar advogado?
Ele devia estar estudando
com os amigos da faculdade.
Eles devem saber o que aconteceu.
Vou ligar para eles.
Se precisar de algo, me fale.
Está bem, obrigada.
O que aconteceu?
O Louie.
Morreu?
Hemorragia pulmonar.
Que rápido.
Vou limpá-lo.
Eu ajudo.
Vá.
Eu cuido disso.
Tudo bem, Roxie?
Não consigo sair da comadre.
É para isso que estou aqui.
Seu marido parece um santo.
Há quanto tempo estão casados?
Há um tempão.
Quase 20 anos.
Bote seu braço em volta de mim.
-Vou tirar a comadre no três.
-Está bem.
Um, dois, três.
Mais uma.
Ótimo.
Vinte anos? Nossa!
É.
Ele está do meu lado
esse tempo todo.
Eu vi a luz se apagando nele.
E nas crianças também.
Foi o que aconteceu com minha tia
quando meu tio Gerald ficou doente.
Mas seu marido faz isso
porque te ama.
Não sei como você consegue...
cuidar das pessoas dia após dia.
Te contarei meu segredo.
No fim de cada plantão,
eu vou para casa,
deixo tudo isso para trás
e fujo para Love Island.
Como estão as coisas por aqui?
A dose mais alta de morfina
ajudou um pouco,
-mas ela ainda está com dor.
-Certo.
Recebi sua prescrição.
-É 0,1 por quilo.
-Obrigada.
Essa é uma dose muito baixa
de cetamina subdissociativa.
Você pode se sentir um pouco estranha,
mas acho que ajudará com a dor.
-Meu marido ainda está no refeitório?
-Acho que sim.
Quer que eu o chame?
Não.
É bom ficarmos um tempo separados.
Pegarei outro cobertor para você.
-Aqui, estou indo para lá.
-Obrigada.
Vai ficar aqui de vez?
Oficialmente fora da triagem.
Precisam de mais ajuda
com toda essa confusão do Westbridge.
Quantas xícaras você tomou hoje?
-Não me julgue.
-Só estou perguntando.
Está julgando.
Você soube do Louie?
Não.
Hemorragia pulmonar.
Não resistiu.
Merda.
-Ele já passou aqui umas 100 vezes.
-Pois é.
Faremos um debriefing
na sala de observação mais tarde.
A Perlah e eu estamos planejando
uma festa de aniversário para a Javadi.
Ela vai fazer 21 anos.
Vocês duas são inseparáveis.
Não tenho muita vida social
ultimamente,
mas vou ficar de olho nessa festa.
Vamos falar do nosso paciente,
o detento, Gus.
As enfermarias prisionais costumam
ter poucos funcionários,
então precisamos ser minuciosos.
O que está incluído
no diagnóstico diferencial de desnutrição?
Ingestão inadequada,
uso de metanfetamina,
alcoolismo severo,
medicamentos para TDAH.
-O que mais?
-Câncer de orofaringe,
estenoses esofágicas,
derrames anteriores,
má absorção,
doença inflamatória intestinal.
Nada disso estava
no prontuário dele.
E as causas psicossociais?
Pode ser
uma greve de fome intencional.
Ou recusar comida
para chegar à enfermaria.
Também pode ser abuso
ou negligência.
Vamos começar com um histórico nutricional
quando ele voltar da TC.
Tem um segundo
para falar do Westbridge?
Precisamos tirar
uns pacientes daqui.
As paredes estão ficando
cheias de macas.
A Santos, o Ogilvie e a King têm pacientes
para receberem alta.
Vou falar com eles.
Quantos pacientes já vieram
do Westbridge?
Dez,
e há mais na sala de espera.
A ambulância chegará
com a vítima do acidente.
Vou colocá-lo na trauma 2.
Qual é a situação
do seu paciente presidiário?
Gus Varney,
três fraturas de costela
com saturação normal,
aguardando resultados da tomografia.
Se ele estiver estável daqui a duas horas,
está liberado.
-Vamos começar a dar alta.
-Vamos esperar os resultados.
Podemos tirá-lo da trauma 1.
Podemos.
O que está disponível?
Treze e quatorze receberão
alta logo.
Quinze, quando levarmos o Louie
à sala de observação e limparmos.
Nosso paciente da paracentese,
o Sr. Cloverfield?
Fibrilação ventricular.
Faremos o debrief após sabermos
quantos pacientes virão do Westbridge.
Então o Gus vai
para a 13, 14 ou 15.
Eu meio que quero ficar de olho.
E a BH-2?
-Pode ser.
-Por que não dar privacidade a ele?
Todos o verão na BH-2
como se fosse um macaco no zoológico.
Porque ele chegou
com um macacão laranja
e precisamos pensar na segurança
dos pacientes e da equipe.
Segurança em 1º lugar.
-A BH-2 é melhor que a cela.
-Não muito.
Vocês já sabem do Louie?
-Já.
-O alcoólatra crônico.
-Vá entender.
-Ei,
o overdose da sul 20 está pronto
para alta,
mas pode pedir
para a Lupe chamar um transporte para ele?
Preciso ver o Louie.
-Na verdade, Whitaker...
-Ele morreu.
-O quê?
-Cinco minutos atrás.
O Robby confirmou.
Maldito novato.
Sinto muito, cara.
Não tivemos tempo de te avisar.
O que aconteceu?
Ele estava apneico e sem pulso.
Começamos a reanimação
e o intubamos.
Teve uma hemorragia pulmonar grave,
o Robby confirmou.
Achei isso nas coisas dele.
Acho que ele foi casado
em algum momento.
Eu nunca soube disso.
Essa é a pior parte do trabalho.
É.
Perlah, alguma vez o Louie falou
que tinha esposa ou filhos?
Não que eu saiba.
Ele só tinha olhos
para a Rita Moreno.
Essa não é a Rita Moreno.
Não, não é.
Podemos ver
se ele tinha um contato de emergência?
Tem um número nos contatos.
Você era o responsável.
Quer...
Não.
Enfermeira-chefe do PTMC.
Langdon? Onde você está?
Faz sentido
sermos o contato de emergência dele.
Desculpe se te dei esperanças.
A assistente social cuidará
de tudo.
Se o Louie tiver família,
eles vão encontrar.
Está bem?
Pelo menos aconteceu aqui,
não na rua.
Você está livre do Louie.
Vou ensinar a Emma aqui
a limpar um cadáver.
Desculpe, precisam de mim
na maternidade.
Talvez seja melhor
chamar outro intérprete. Dia cheio.
Droga, é a garota da 12?
Ela está esperando há cinco horas.
Não ouviu o nome dela ser chamado
na 1ª vez.
Vai ver como ela está?
Preciso melhorar
minha linguagem de sinais.
Até linguagem de sinais?
A Princess aqui fala seis idiomas.
-Eu sei francês.
-Certo, não é uma competição.
Não fale besteira na minha frente.
Eu já aguento isso dela
e da Perlah.
Acho que vou pedir reforços.
Ei, Donnie,
já deu alta ao abscesso no bumbum?
Ainda não.
-O que foi?
-Seus amigos lá de cima mandaram donuts,
um agradecimento
por trabalharem no feriado.
Está de sacanagem comigo.
Estava esperando o quê?
Tacos e tequila?
Ninguém lá quer fazer hora extra,
não vão contratar mais enfermeiros.
Não nos pagarão
um salário decente.
Não contratam seguranças
para nos proteger dos pacientes,
mas mandam donuts, claro.
-Quer mesmo seguir essa carreira?
-Pego um para você?
Claro, mas não os pastéis de sangue
da administração.
Até tu, Donnie?
Está bem, ande logo.
Me encontre na sul 15
com jalecos e luvas.
Parece que tem happy hour aqui.
Não pergunte.
O que houve com o Evel Knievel?
Brandon Li, 52 anos,
caiu de uma pirâmide de motocicletas
a 40 km/h.
Pirâmide de motocicletas?
Estão recrutando?
Tem um colega motociclista aqui.
-Sério?
-A que altura você estava?
Em cima de três, dois, uma.
Mas os caras de baixo estavam
sentados pilotando.
Estou bem,
não preciso de tudo isso.
-Estava usando capacete?
-Claro.
Veja só, tem gente que ainda usa.
Sinais vitais bons,
pulso direito sensível
-e grande laceração no joelho esquerdo.
-Joy, Perlah, trauma 2.
-Quem mais posso chamar?
-A Santos e o Whitaker estão com o Louie.
O Whitaker precisa
de uma distração.
E a Santos passou o dia fugindo
dos traumas.
-Ela está atrasada nos prontuários.
-Quem não está?
Mesmo quando não é culpa sua,
às vezes é pior saber
que não tinha nada que se pudesse fazer.
Você está...
O Robby precisa de vocês
na trauma 2
e eu preciso que deem alta para a Patty
na 13 assim que terminarem.
-Não tenho descanso.
-Pego no seu pé pois sei que você aguenta.
Vamos nessa.
Você já limpou um cadáver?
Provavelmente nunca viu um.
Ninguém te conta como é a aparência,
a textura, o cheiro,
mas com o tempo
você se acostuma.
Tire o avental,
enxugue o corpo com as toalhas
e depois o viramos de lado.
Limpe as costas,
coloque o lençol embaixo dele,
limpe a cama,
vire-o para o outro lado,
puxe o lençol e repita. É só me seguir.
Normalmente,
deixamos o tubo endotraqueal
para o legista,
mas o Louie é um alcoólatra crônico
com doença hepática terminal.
Não é um caso para o legista.
-Ele tinha família?
-Todo mundo tem família.
A assistente social
sempre tenta encontrá-los.
Às vezes, a família os ama
e tenta fazê-los voltarem para casa.
Outras vezes,
a família não quer saber de nada.
-Isso é triste.
-É a vida.
E se ninguém reivindicar o corpo?
Ele será cremado.
E para onde vão as cinzas?
Ficam guardadas por uns meses
e depois enterram numa cova coletiva
com os outros corpos não reivindicados.
Tudo bem,
agora vamos virá-lo.
Certo.
Vá.
Meu Deus, ele ainda está vivo?
Não, isso acontece.
Esses pacientes que estão sempre aqui
podem ser um pé no saco,
mas você sente falta
quando se vão.
Eu participo de todos os desfiles
de 4 de julho em Millvale desde 2008.
O recorde mundial é de 40 homens
em sete motocicletas.
Quero bater esse recorde um dia.
Pulmões expandindo bem
bilateralmente.
Pupilas iguais e reativas.
O que você pilota?
-Uma Bullet.
-Royal Enfield, quebra-tornozelos.
-Monocilíndrica.
-Pressão, 138 por 80.
Pulso, 94. Saturação, 98.
Seus sinais vitais estão ótimos,
Brandon.
Chamam ela de quebra-tornozelo
porque você tem que chutar
um cilindro bem grande para dar a partida.
Às vezes, cinco ou seis chutes.
Principalmente num dia frio.
Alguém tem tesoura de trauma?
Vou dar uma olhada no joelho.
Ainda não.
-Por que não?
-Dra. Santos.
No exame primário,
descartamos qualquer risco de vida.
Não nos distraímos
com lacerações ou fraturas.
Sem líquido livre no abdômen.
Vias aéreas,
respiração e circulação boas.
Legal, isso é o "ABC".
Faltam duas letras.
Fale para ela da "D", Dra. Santos.
Discapacidade.
Mexa os dedos dos pés, senhor.
Alguma dor nos braços
ou nas pernas?
-Na verdade, não.
-Dói quando eu aperto aqui?
Não.
Certo, sem sensibilidade na linha média.
Nexus negativo.
Sem lesão cerebral
ou trauma medular evidente.
Só falta o "E".
Joy.
Posso pular as vogais?
Dr. Whitaker.
Exposição.
Também conhecido
como despir e virar.
Corte as roupas dele
e vamos girar o corpo.
O que temos?
Acrobata de moto com capacete.
Queda de 2,5m
de cima de cinco motociclistas.
Exame primário normal,
E-FAST negativo.
Mais um acidente de moto.
Olá, senhor,
-sou a Dra. Garcia, da cirurgia.
-Olá.
Está bem,
vamos virá-lo em três, dois, um.
Eu cresci a um quarteirão da Carrick,
mas minha mãe era professora na Brashear,
então tive que estudar lá.
Os Bullets?
Isso aí,
eram os Bullets quando estudei lá.
Mudaram para Bulls
depois que eu saí.
Ei, será que eu posso comer algo?
O Gus aqui está perguntando
se ele pode comer.
Só uma dieta líquida.
Os resultados
da sua tomografia chegaram.
Seu maxilar se recuperará sem cirurgia,
o que é uma boa notícia,
mas vai levar algumas semanas.
Para eu poder comer?
Alimentos sólidos, é.
Ou você pode bater tudo
no liquidificador.
Não tenho liquidificador.
É verdade, desculpe.
Temos um suplemento calórico
chamado Ensure.
Pode ser de chocolate,
baunilha ou morango.
Chocolate, por favor.
-Boa escolha.
-Quantos posso pegar?
A recomendação é de dois por dia.
Eu pego para você.
Você está com apetite, isso é bom.
Sr. Varney, seus exames de sangue mostram
níveis baixos de proteínas e vitaminas.
Podemos fazer umas perguntas
sobre sua dieta?
Quantas refeições ou lanches o senhor faz
num período de 24 horas?
Não sei.
Eu não conto.
Tenho quase certeza
que são três bandejas por dia.
Está bem.
Com que frequência o senhor come cereais,
frutas ou legumes?
Não tem muitas frutas
e legumes na prisão.
Devagar e sempre.
A sua Bonneville é de que ano?
De 1969.
Resgatei de um ferro-velho.
Trouxe de volta à vida com um amigo meu,
que deve chegar aí hoje.
Anda com que frequência?
Venho trabalhar todo dia com ela.
Que bom.
Não o incentive.
A TC está pronta
para o Sr. Brandon.
Assim que olharmos esse joelho.
Através da fáscia profunda.
-Como está?
-Com certeza precisará de pontos.
-Quantos?
-Muitos.
Pode ser uma articulação exposta.
Faremos uma lavagem com soro
após a TC.
Certo.
Teste de alavanca negativo.
Ligamento cruzado intacto.
Certo, pronto para rodar.
Você vai hoje à noite?
Acho que o Whitaker bancará o fazendeiro
de novo esse fim de semana
-e não estará por perto.
-Talvez eu precise adiar.
Alguma novidade do paciente
com fratura cervical?
A última vez que vi,
o Miller estava fazendo uma amputação
acima do joelho com a ortopedia.
-A garçonete com celulite do Langdon?
-É.
-A situação piorou.
-Piorou mesmo.
Ei, você está sabendo do Louie?
-Sim.
-Você está bem?
Um dos meus tios bebeu
até a morte.
Eu nem o reconhecia mais no final.
Ao menos o Louie parecia feliz.
Estou aqui se quiser conversar.
Já devia imaginar
que te encontraria aqui.
Se você roubar o almoço de alguém,
a multa é de US$ 20.
Fiz muitas mudanças
enquanto ficou fora.
Estou vendo.
Deixarei você se esconder
um pouco mais,
mas depois preciso
que atenda mais pacientes.
Você não está tão rápido como antes.
Malditos donuts!
Ai!
No primeiro dia de volta
eu já levo um chute no saco.
Uma morte, uma paciente séptica.
Nada disso é culpa sua.
Você esperava uma festa?
Não, na verdade não.
Não tive notícias de ninguém
enquanto estive fora.
Sinto muito.
Eles prenderam o cara
que te deu um soco?
Prenderam.
Queriam saber
se eu ia prestar queixa,
mas eu não quis passar por isso.
Achei que para mim já era,
de verdade,
mas fiquei entediada,
então só fiquei umas semanas de molho.
E você?
Dez meses é muito tempo
para ficar sozinho com seus pensamentos.
Eu quase perdi tudo.
Conheço muitas mulheres que teriam
pegado as crianças e ido embora,
-mas a Abby ficou.
-Porque ela é uma mulher boa.
Porque você merece
uma segunda chance.
Acho que nem todos concordam
com você.
Dê tempo ao tempo.
Olhe, eu...
eu...
tenho praticado os 12 passos,
tentando me redimir.
Eu fui muito egoísta.
Menti para mim mesmo e para você.
-Desculpe mesmo.
-Pode me riscar da sua lista, garoto.
Está tudo certo.
Está?
Sim.
Tenho uma paciente adorável para você
na 2.
Vamos te pôr de volta à ativa.
Preciso muito falar com o Robby.
Não sei se hoje é o melhor dia.
Ele sai de férias amanhã.
Deixe-o passar o dia em paz.
-Ele ficará três meses fora?
-É o que ele diz, acho que volta em um.
Vá lá, garoto.
Dr. Langdon, esse é o Rocky.
Belo nome.
O que te traz aqui, Rocky?
Estou com muito enjoo.
Quando começou?
-Uma hora atrás.
-Após ele ganhar um concurso
de quem come mais cachorro-quente.
Um concurso de comer cachorro-quente?
Quantos comeu?
Três...
Comeu 351 cachorros-quentes?
Foram 36?
Mesmo assim é muito.
-Eu peguei 8 de Zofran.
-Aplique.
Certo, isso deve ajudar.
Coloque embaixo da língua
e deixe dissolver.
Legal.
Está tomando alguma medica...
Obrigado.
Obrigada.
Santos, e seu paciente do íleo?
Internado na clínica médica e,
antes que pergunte,
-a 13 já recebeu alta.
-Ótimo.
A 12 precisa de um médico.
Não, não me faça voltar lá.
Aquela desimpactação deixou
um cheiro horrível no corredor todo.
Então pegue um pó de café
na sala de descanso.
Precisamos internar
nosso paciente presidiário, o Gus.
O que a tomografia mostrou?
Contusão pulmonar moderada,
três fraturas de costela,
sem hemorragia intra-abdominal
e fratura oblíqua
no corpo da mandíbula
antes do ângulo.
Tudo favorável à cicatrização.
Plano de tratamento?
-Um analgésico...
-Segurança!
As pessoas estão tentando...
Medicação para dor, antibióticos,
dieta líquida,
monitoramento de oxigenação
algumas vezes ao dia
e trocas dos curativos
da laceração.
Que ele pode receber
na unidade prisional.
Ou...
ele fica aqui por uns dias e o botamos
no caminho certo da recuperação.
Por que vocês não vão
ver seus pacientes?
-Certo.
-Claro.
O que estou perdendo?
Ele não está comendo direito
na prisão.
As porções são minúsculas.
Muitos carboidratos,
poucas frutas e legumes.
Ele tem sorte de não ter desenvolvido
uma doença crônica.
Não temos leitos de internação.
Ele ficaria aqui três dias.
Ainda estamos
recebendo pacientes do Westbridge
e não podemos ocupar a ala comportamental
por tanto tempo.
Dra. Al-Hashimi,
o Dr. Jefferson quer falar com você
sobre o garoto da arma de choque.
Por que não ligo para o médico da prisão
e descubro o que estão usando lá?
-Obrigada.
-O prazer é meu.
Parece que o Dr. Jefferson teve
uma boa conexão com o Jackson.
Isso é excelente.
E como está a irmã dele?
Ainda bem chateada.
Ela nunca o viu assim.
É muita coisa para processar.
-Como ele está?
-Assustado.
O droperidol teve um efeito positivo,
mas ele não entende o que está havendo.
Ele tem tido alucinações auditivas
e delírios paranoicos,
vozes dizendo
que ele não está seguro.
-Isso vem acontecendo há meses.
-Meses?
É, parece que a irmã não o via
há algum tempo.
Histórico familiar
de doença mental?
Não que saibamos.
Vou dar um tempo para ele
e depois continuo a conversa.
Os pais estão vindo.
-Avisamos quando chegarem.
-Sim, por favor.
A cama hospitalar,
a cadeira de rodas
e a cadeira de banho
já foram encomendadas.
O que me diz, garota?
Pronta para ir para casa?
Como está a dor, Sra. Hamler?
Igual.
Vamos prescrever Keppra.
Você tomará uma vez ao dia,
para prevenir convulsões,
a partir de amanhã.
Por causa da perna quebrada
e os hematomas da convulsão,
é provável
que a dor aumente um pouco.
O mais importante é
deixar os outros te ajudarem.
Precisará de ajuda para tomar banho
e ir ao banheiro.
Sem problemas.
Não sairei do lado dela.
Paul, você precisa de um descanso.
Você está cuidando de mim,
das crianças, da casa.
É muita coisa para uma pessoa só.
Não sou eu
que estou lutando contra o câncer.
Paul.
Ei, você sofre todos os dias,
lutando pela sua vida.
Eu estou feliz em fazer isso
por você.
Você é minha esposa.
Agora vamos para casa
e esquecer que esse dia existiu.
-Vou chamar a ambulância.
-Obrigada, Princess.
Ei.
Por que não vai na frente?
-O quê?
-É, pode já ir ajeitando a casa.
Eu vou depois.
Não.
Não,
eu vou na ambulância com você.
Quer saber? Eu fico com ela.
Tem certeza?
Certo.
Está bem.
Me ligue se precisar que eu volte.
-Sabe quando a ambulância chegará?
-Não deve demorar.
Sr. Francis,
-está com falta de ar?
-Sim,
fiquei preocupado que o coágulo na perna
pudesse ter subido aos pulmões.
Está tomando Eliquis,
isso não ocorrerá.
-Eu sei, mas...
-Donnie, eu resolvo isso.
Não se preocupe, Sr. Francis.
Pedirei o Dímero-D. Já volto para te ver.
Obrigado, Dra. Mohan.
Você sabe que agora sou
um enfermeiro avançado.
Posso atender um paciente
com dispneia.
Desculpe, eu já o vi antes
e ele perguntou por mim.
Por que pediu o exame?
Ele está tomando Eliquis.
O Sr. Francis vem aqui todo mês
e sempre pedimos um Dímero-D.
Ele fica preocupado
e isso o acalma.
-Por que não?
-Certo, está bem.
O Donnie é o melhor.
Aprenderá muito com ele.
É verdade.
Ainda estamos
esperando um intérprete.
Desculpe,
minha linguagem de sinais não é boa.
Obrigada pela atualização.
Como você está se sentindo?
Não muito bem.
Tudo bem, me atualize.
Essa é a Harlow Graham.
Ela foi atendida na triagem.
Hemograma completo
e painel metabólico normais.
A TI ia trazer a interpretação remota,
mas estão ocupados.
Sei um pouco
de linguagem de sinais.
Harlow, essa é a Dra. Santos.
-Oi.
-Oi, Harlow. Como você está?
Está com dor de cabeça.
Certo, o que mais?
O que ela está dizendo?
Acho que ela estava
com dor de estômago
e pode ter desmaiado.
Não tenho certeza absoluta.
Certo,
teremos que esperar um intérprete,
porque tenho que fazer
um milhão de perguntas e assim não dá,
então me chame quando a TI vier.
Desculpe, ela está um pouco...
irritada.
Tomografias de cabeça, pescoço, tórax,
abdômen e pelve, todas negativas.
Significa que podemos
tirar o colar.
-Obrigado.
-Muito bem.
Vire para o lado.
Vamos te tirar dessa prancha.
Quanto tempo durará sua viagem?
Serão 3.200km, daqui até Alberta.
Algumas paradas no caminho.
Já tenho tudo planejado.
-Parece o paraíso.
-Vamos te sentar.
Desculpe,
fiquei presa com uma paciente.
Conhece o velho ditado?
Quatro rodas movem o corpo,
duas rodas movem a alma.
Você vai viver um sonho.
Obrigado, Brandon.
Nem todo mundo aqui pensa assim.
Whitaker, próximo passo?
Avaliação ortopédica.
Palpar todos os ossos longos,
começando pela clavícula.
-Entendido.
-Eu fico com os membros inferiores.
Rádio distal sensível, sem deformidades.
Precisa de raio-x.
Sem sensibilidade óssea aqui embaixo
nem frouxidão no joelho.
Alguma preocupação
com a laceração no joelho?
Se for uma articulação aberta,
precisará de uma lavagem na cirurgia.
Podemos tentar uma injeção
de fluoresceína.
Certo, precisaremos de...
Lâmpada de Wood,
lidocaína a 1% com epinefrina,
soro estéril, bacia estéril,
tira de fluorescência estéril,
agulhas 18 e 27
e seringas de 5 e 60ml.
Como ela sabe tudo isso?
Ela simplesmente sabe.
Como está se sentindo, Rocky?
Muito melhor.
Ele tomou 8mg de ondansetrona.
Alguma dor na barriga?
Não,
mas minha boca está muito seca.
Com certeza é porque comeu
um monte de cachorros-quentes salgados.
Posso tomar mais um gole de água?
-Claro, um golinho.
-Certo.
Vá devagar.
-Aqui.
-Obrigado.
Só o suficiente
para molhar o bico.
Então, como começou a competir
nesses torneios de comida?
Alguma dor aqui, Sr. Li?
-Não sinto nada.
-Ótimo.
Onde está a Santos?
Provavelmente atualizando
os prontuários.
-Certo.
-Luz apagada, lâmpada de Wood ligada.
Certo.
Vou querer usar isso no Halloween.
São 250ml de soro com um pequeno toque
de uma tira fluorescente estéril.
Certo.
Vamos injetar esse fluido no seu joelho,
Brandon,
e, se aparecer algo brilhando
no seu ferimento,
saberemos que está vazando.
Estou sentindo uma pressão.
Sim, é normal. Assim que o exame acabar,
vou retirar o fluido.
Parece bom.
A laceração não atingiu
o espaço articular.
Não precisa de cirurgia.
-Excelente, posso voltar ao desfile.
-Não,
ainda precisaremos suturar o ferimento
e imobilizar seu pulso.
Administrando 1g de Ancef.
Espere,
ele tem alergia a penicilina.
Não, o teste rápido deu negativo,
tudo bem.
Minha mãe disse que tive alergia
a amoxicilina quando tinha 2 anos.
Provavelmente não é uma alergia
de verdade.
Pode administrar, Kim.
Mas há epinefrina e Benadryl à disposição,
não?
Temos, por precaução.
A maioria das pessoas
que pensa ter alergia a penicilina
na verdade não tem.
Sempre escute as enfermeiras.
Elas comandam o pronto-socorro.
Nós só tentamos não atrapalhar.
Agora podemos limpá-lo de verdade.
Mas já não limpamos?
Sangue seco no rosto,
pescoço e mãos.
Se alguém vier,
não precisa ver isso.
Às vezes,
a equipe interna faz uma visita,
mas sempre os deixamos apresentáveis
caso alguém apareça.
É a última coisa
que podemos fazer por eles.
Não conseguimos fazer isso
durante a Covid.
Assim que ele estiver impecável,
vamos cobrir bem,
mas sempre deixamos um braço
para fora do lençol.
Por quê?
Para os familiares poderem
segurar a mão deles.
Estamos prontos para dar alta
à mãe com câncer, a Roxie.
A ambulância está vindo,
só precisamos conferir a medicação dela.
Achei que tinha visto
outra enfermeira-chefe por aqui.
É, andamos em bando.
Não está cansada desse lugar?
Alguém está pronto
para o período sabático.
Culpado das acusações.
Oi, acabei de saber
que a bomba de morfina caseira atrasará.
A farmácia do hospital precisa preparar
e vai entregar mais tarde.
Vamos deixá-la aqui
até ficar pronta?
Não, pode dar um comprimido de 200mg
de MS Contin para ela.
De 200mg?
O maior comprimido que existe.
Liberação de 12 horas
para pacientes
com tolerância a opioides.
Entendido.
Não quer ficar mais um pouco?
O Westbridge fechou.
Estamos recebendo os casos deles.
Eu soube. Apostei US$ 20
que foi problema de encanamento.
Vi aquele documentário
do cruzeiro de cocô.
Não consigo parar de pensar nisso.
Aí está algo
que eu certamente nunca verei.
Dr. Robby,
recebemos seu caso de íleo
causado por clozapina há uma hora.
Sua residente não relatou
histórico cirúrgico,
mas segundo o prontuário
ele fez uma apendicectomia.
Não podemos interná-lo
sem consulta cirúrgica.
-Quem assinou o pedido?
-A Dra. Trinity Santos.
Dra. Santos,
você atendeu o paciente do íleo
e esqueceu de mencionar um histórico
de apendicectomia?
Não havia histórico
de apendicectomia.
Estava na sua anotação.
Posso ter esquecido de revisar.
Estava usando o aplicativo
que a Dra. Al-Hashimi recomendou
-para pôr meus prontuários em dia.
-Maravilha.
-Dra. Al-Hashimi.
-Sim.
A Dra. Santos estava usando sua ferramenta
de IA para preencher um prontuário
e o aplicativo inventou
um histórico de apendicite.
Como eu disse à Dra. Santos,
a IA generativa não é perfeita.
Ainda temos que revisar cada prontuário
que ela cria.
O paciente também tem histórico
de dor de cabeça,
acompanhado pelo Dr. Park,
da urologia.
Provavelmente deve ser neurologia.
A não ser que urologistas
tratem enxaquecas agora.
Outro exemplo que devia ter
sido corrigido na revisão.
A taxa de erro é de 2%,
ainda é melhor que a do ditado.
Eu não estou nem aí
se querem usar robôs aqui embaixo.
Mas preciso
de informações corretas
-nos prontuários.
-Entendido.
-Ótimo.
-Dra. Santos.
Dra. Santos!
Sim, não acontecerá de novo.
Oi.
Beba isso.
Obrigada, Perlah.
Faltam seis horas.
Você consegue.
Quando um ferimento está
aberto assim,
você tem que usar sutura subcutânea
para juntar as bordas.
Muita carne para fechar.
O que aconteceria se fizéssemos
só um fechamento simples?
Quando tirasse os pontos em 10 dias,
a ferida se abriria.
Deiscência.
Exatamente,
então que sutura usamos por baixo da pele?
A Vicryl dá suporte por um mês.
Leva dois meses para dissolver.
Então nylon 5-0 na pele
e Vicryl 4-0 embaixo dela.
Eu escolheria Vicryl 3-0.
-Você acha?
-Com certeza.
O Donnie é o mestre
em fechar ferimentos.
Faço ao menos dez lacerações por dia
na triagem, então...
Podemos ver sua subcutânea?
Claro, por favor.
Já que você insiste.
Então,
o segredo é garantir
que o ponto de entrada
e o ponto de saída
dos dois lados do ferimento
correspondam à profundidade
do outro lado
Então...
Comece bem fundo.
Suba na derme.
Pontos maiores ajudam o tecido
a fechar.
É uma imagem espelhada
do outro lado.
De superficial para profundo.
Aí você enterra o nó.
Isso.
Evita saliências
na linha da cicatriz.
Três voltas,
não quatro.
Que lindo.
E aí você corta curto,
não muito curto.
Eu gosto de deslizar a tesoura
por baixo do nó
e depois girar 45 graus para cima
antes de cortar.
Podem fazer mais duas subcutâneas,
uma em cima e uma embaixo.
Façam.
Tatuagem interessante.
Significa algo?
Essa significa morte e caos
e essa, milagres e bênçãos.
Fiz essa depois do tiroteio
no Pittfest.
E essa outra
depois que minha filha nasceu.
Levante a cabeceira da maca
para poderem vê-lo,
mas não muito para a cabeça dele
não cair para o lado.
Assim.
O que você acha?
Ele parece em paz.
Qual a parte mais difícil
desse trabalho?
É pouco reconhecido
e pode ser difícil.
Já viu as taxas de burnout,
com certeza ensinaram na faculdade.
Uma de minhas melhores amigas foi embora
após a Covid.
Outras amigas, durante.
Mas eu não culpo ninguém.
Precisavam cuidar da saúde mental.
Muita gente desmoronou.
E por que você voltou?
Por que você...
não termina aqui
e depois vai ajudar a Perlah um pouco?
Ótimo, obrigado.
Não, era bem o que eu precisava saber.
Está bem.
Acabei de falar
com o assistente médico da prisão.
Eles têm uma enfermaria
que funciona 16 horas por dia,
com enfermeiros e assistentes pessoais
fornecendo tudo o que precisamos.
-e há uma enfermeira à noite.
-Mesmo assim,
ele está aqui pois estão ignorando
as necessidades básicas.
Ele está aqui
porque alguém deu uma surra nele.
Acho que você não entendeu.
Nós podemos oferecer mais.
Robby,
temos mais quatro vindo para cá.
Está bem, entendido.
O que está querendo fazer é muito nobre,
mas não temos recursos.
Certo, então por que internar o sem-teto,
o Digby?
Por que não o liberar de volta à rua
com antibióticos e um rolo de gaze?
Porque o Digby mora na rua
e seu paciente prisioneiro tem
um profissional de nível médio
e uma enfermeira para cuidar dele.
Sabemos que a qualidade do atendimento
não é a mesma.
Desculpe, está me esperando?
-Não, a Dra. Al-Hashimi,
para o paciente da 7.
Uns dias aqui podem fazer
muita diferença para a saúde do Gus.
Somos uma rede de segurança,
mas redes têm buracos.
Não vamos interná-lo,
porque não se trata de justiça social.
Tudo o que eu fiz na minha carreira foi
para tentar melhorar o sistema.
Só porque você sabe que ele tem falhas
não significa que tem que parar de tentar.
Com licença.
Eu conversei
com a namorada do Jackson.
Ela me contou um monte de coisas.
Ela quer vir vê-lo,
mas acho que não é uma boa ideia.
E meus pais estão
fazendo muitas perguntas.
Posso levá-lo para casa?
Sinto muito.
Seu irmão está
em internação psiquiátrica involuntária.
Ele não pode sair.
Pode levar semanas
para descobrir o que ele tem.
O que ele tem?
Sinto muito,
não foi minha intenção.
-O quê?
-Vamos a um lugar mais tranquilo?
O que ele tem de errado?
-Venha, por aqui.
-O que ele tem de errado?
O que ele tem?
O que ele tem de errado?
Como ela está?
Ela tomou 90ml de fórmula
sem vomitar ou sentir desconforto.
Excelente.
A Dra. Wolke da pediatria deve
chegar logo.
É, acho que a vi sorrir.
Um sorriso social de verdade,
quando o bebê está acordado,
alerta
e respondendo às expressões faciais,
geralmente só acontece
com seis semanas ou mais.
Deve ter sido um sorriso reflexo
que acontece durante o sono.
Mas alguns pais relataram
que seus bebês sorriram socialmente
com quatro semanas,
então quem sabe?
Jesse, a norte 4 precisa
de uma coleta de sangue
-quando você puder.
-Está bem.
Como estamos aqui?
-Quase pronto para ir embora.
-Ele está bem.
Frequência cardíaca, 91.
Pressão, 115 por 82. Saturação, 95%.
-Ótimo.
-Vou mandá-lo para casa
com um curativo antiaderente,
caso não tenham lá.
Pegue uma malha
para queimadura também.
Ele é um cara legal.
Ele é daqui.
É?
Você é de Pittsburgh?
Sim, senhora.
Nascido e criado.
-Onde?
-Bloomfield.
Liberty Avenue.
Bloomfield?
Conhece a taverna do Sonny?
Trabalhei lá no ensino médio.
-Não brinque.
-Conhece o lugar?
Dei meu primeiro beijo lá.
Ei, Donnie,
meu amigo Duke já apareceu por aí?
Não,
falei para a Lupe ficar de olho.
-Obrigado.
-De nada.
Direita, esquerda,
direita, esquerda, é.
Isso.
Voltou
para conferir nosso trabalho?
Não,
preciso de um dreno de silicone.
Mas está ótimo.
Graças às suas ótimas instruções.
Certo,
ele vai precisar de Kerlix e Xeroform.
Devia pôr
uma manga de neoprene nele.
Limita a amplitude
do movimento do joelho
-para as suturas não soltarem.
-Boa ideia.
-Deve ser divertido trabalhar aqui.
-Com certeza.
É a primeira semana desses dois.
O que estão achando do Pitt?
Acho que eu nasci para isso.
Estou fora.
Quero ir para a patologia.
Gosto de mistérios médicos,
não sou muito boa com pessoas.
Você tem uma energia interessante.
Para que é isso?
A tala começa nos nós dos dedos,
sobe, contorna o cotovelo
e desce até a palma da mão.
Tem que ser menor.
Não dará para pilotar com essa tala.
Você não devia pilotar nada.
Agora é uma fratura
sem deslocamento.
Se você cair de novo,
vai precisar ir para a cirurgia.
Não se preocupe, doutor.
Não vou cair de novo.
Robby, a saturação dele caiu.
O que aconteceu?
Não sei, eu saí por um minuto.
Caiu para 85%.
-Está com dificuldade para respirar?
-Um pouco.
Comece com 2L de oxigênio,
cânula nasal.
Aumente até 5L se precisar,
mantenha a saturação em 92% ou mais
e deixe uma máscara reinalante preparada
por precaução.
Ele terá que ficar internado.
Por quanto tempo?
Não sei ainda.
Desculpe, chefe,
só saí por um segundo.
Me avise se algo mudar.
Estava no quarto
quando a saturação dele caiu?
-Estava.
-Fazendo o quê?
-Ainda não consegui falar com a ortopedia.
-Deixe comigo.
-Está se sentindo melhor?
-Muito melhor.
Eu prescrevi uma receita de Zofran,
só por precaução.
Obrigado.
Acho que botei tudo para fora.
-Chega de cachorros-quentes, não?
-Por hoje, sim.
Mas volto ano que vem.
Tenho que defender meu título.
Certo, boa sorte a você.
Tem um caminhão do Wiener World
lá fora.
-Quer um?
-Acho que nunca mais como cachorro-quente.
Espere,
não te vi comendo um donut?
Não me julgue.
Fique aqui um segundo.
A ambulância chegou.
Obrigada, Princess.
Aqui tem 200mg de MS Contin.
Vai te dar 12 horas de alívio.
-Aqui.
-Certo.
Obrigada.
Quando estiver pronta, Rox.
Oi, pessoal,
essa é a Roxie Hamler.
Olá, senhora.
-Calma na transferência, pessoal.
-Sim.
Tudo bem, eu vou contar.
-Um...
-Não, não, não!
Isso não vai dar certo.
Desculpem.
Eu não posso,
não posso, não posso fazer isso.
-Tudo bem.
-Eu quero ficar.
Por favor.
Tudo bem.
Algo me diz que você já ligou lá para cima
para conseguir um leito para o Gus Varney.
Quer me contar o porquê?
Não sei do que está falando.
A saturação dele estava estável.
Íamos dar alta.
A Dra. Al-Hashimi te mandou
fazer isso?
A Al-Hashimi?
Não.
Sabe que ele voltará à prisão
após ser liberado lá em cima.
Achei que não se esforçava mais
pelos seus pacientes.
É Emma, não é?
Sim.
Como vai seu 1º dia?
Bem, eu acho.
Ainda não matei ninguém.
Desculpe, eu...
Tudo bem.
Acho que o tempo dirá
se fui feita para isso.
Bem, quando tiver dúvidas,
fique ao lado dela, novata.
Ela me dá medo.
Não, ela só tem a casca dura.
Por dentro, ela é doce e macia.
Parece que estão fazendo o debriefing
do Louie.
Você vem?
Já prestei minhas homenagens.
Além disso,
quem segurará a barra aqui?
Lembra do dia
que você o encontrou desmaiado no parque?
Claro que lembro.
Tive que arrastar o rabo dele até aqui.
-Chegou todo encharcado.
-Você salvou a vida dele.
E no verão passado,
quando ficamos meses sem vê-lo?
Ele disse que tinha parado de beber,
então não precisava mais vir.
Quantas vezes ele disse
que pararia de beber?
Ele sempre perguntava
sobre o Harrison.
Sempre agradecia.
Achei isso nas coisas dele.
Quem diria que ele era casado?
É a Rhonda, a esposa do Louie.
Namorada do colégio.
Há uns cinco anos,
eu estava cobrindo um turno da noite.
Ele chegou bem falante.
Nascido e criado em Pittsburgh,
torcedor dos Steelers a vida toda,
zelador do Three Rivers Stadium
até 1998.
Ele nunca quis ter filhos,
mas a Rhonda o convenceu e,
quando ela finalmente engravidou,
ele mudou de ideia,
ficou empolgado.
E aí,
um mês antes do bebê nascer,
a Rhonda e o bebê morreram
num acidente de carro.
O Louie nunca se recuperou.
Que a memória dele
seja uma bênção.
É.
Legendas: Winicius Sturm